1.¿Cuál crees que es el principal agente contaminante de el agua hoy en día?
El hombre x
Los animales 
Las industrias
otro

2.Crees que el agua que llega hasta nuestras casas es totalmente potable?
si
no
(Hacer encuesta de porcentaje)

3.¿Te preocupa la falta de agua en el futuro?
No
Es muy importante
;;

4.¿Cuál crees que es el cuerpo de agua más contaminado en nuestros días?
Los rios
los Mares x
Los lagos
otro

5.¿Arrojas basuras a la calle?
si
no

6.¿Estarias de acuerdo con que las personas que tiren basura en el agua paguen alguna multa?
si
no

7.¿Cuáles son los países que mejor manejan sus aguas?
Singapur,paises bajos,Suecia,Israel,Estados Unidos. X
Francia,Dubai,Mexico,Bolivia,España.
Argentina,Paises Altos,Noruega,Rusia,Australia.

8.¿QUÉ TIPOS DE AGUAS HAY?
5 x
2
1
6

9.¿Que cantidad de basura crees que por año hay en los cuerpos de agua a nivel mundial?
2.100 millones de toneladas 
6,4 millones de toneladas x
1.000 millones de toneladas
2,3 millones de toneladas

10.¿Estarias dispuesto a cambiar el mundo ,reciclando?
si
no

11.¿Que enfermedades contrae el agua contaminada?
Diarrea,hepatitis,meningitis,colera,Shighella,poliomielitis x
neumonia,cancer,Silicosis,Ebola,herpes
Escarlatina,antrax,hemofilia,gripe,malaria,cistitis
todas las anteriores

12.¿Cual crees que es el porcentaje de Plastico en los cuerpos de agua? x
60% y 80% x
50% y 70%
20% y 30%
50% y 60%

13.Los arrecifes de coral soportan el 25% de toda la vida marina. No obstante, son ecosistemas frágiles, altamente 
susceptibles al cambio climático y otras amenazas generadas por el ser humano, como la proliferación de desechos
plásticos en el océano. Los expertos predicen que más del 90% de los arrecifes de coral morirán antes del año:
2050 x
2075
2100

14.la mayoría del plástico en nuestros océanos se rompe en pequeños trozos de 1/4 de pulgada o más pequeños y se esparce
en áreas masivas.
Verdadero X
Falso

15.la mayoría de la contaminación plástica flota sobre la superficie del mar, facilitando que pueda limpiarse.
Verdadero X
Falso

16.Casi la mitad del plástico producido durante toda nuestra historia se ha fabricado durante los últimos ______ años.
15 X
30
50

17.¿De qué parte del mundo procede la mitad de los desechos plásticos que hay en el océano?
Europa
Asia X
America

18.La famosa Isla de Basura del Pacífico (GPGP, por sus siglas en inglés) ha aparecido recientemente en las noticias.
 Según estimaciones oficiales, ¿sobre cuántas piezas de plástico conforman dicha Isla de Basura del Pacífico?
1.8 millones 
1.8 billones
1.8 trillones X

19.La Isla de Basura del Pacífico (o GPGP) es la mayor acumulación de plástico en el océano del mundo, pero no es la única. 
Existes otros 4 vórtices principales de plástico en el océano, conocidos como:
Giros X
Vertederos
Islas

20.Los animales pueden quedar atrapados entre grandes pieza de plástico. No obstante, son más nocivos todavía los pequeños
 «micro-plásticos», ya que los animales marinos suelen confundirlos por comida. ¿Qué sucede cuando los animales ingieren
 plástico?
Pueden convertirse en animales malnutridos
Pueden sufrir efectos adversos y enfermedades que causan las toxinas de los plasticos 
Las sustancias quimicas de los plasticos pueden introducirse en la cadena alimentaria humana a traves del pescado y el 
marisco
Todas las anteriores X

21.Si no empezamos a reducir de manera proactiva nuestro consumo de plástico y nuestra generación de desechos, entonces 
tendremos más plástico que pescado en el océano cuando lleguemos al año…
2040
2050 X
2060

22.De las actividades agrícolas, los residuos que contaminan el agua y que resultan más peligrosos para la salud son:
Los abonos
Los restos organicos
Los detergentes
Los pesticidas X

23.Para descontaminar las aguas se utilizan:
Plantas desalinizadoras
Plantas potabilizadoras 
Depuradoras X
Plantas incineradoras

24.La primera fase del proceso de depuración de las aguas consiste en una:
Floculacion
Filtracion X
Sedimentacion
Coagulacion

25.La Disentería es una enfermedad que:
SE transmite por contacto sanguineo
Se transmite por fluidos como la saliva
Se transmite por aguas contaminadas X
Se transmite por el aire

26.¿Cuánto tarda, aproximadamente, una botella de plástico en degradarse? x
unos 25 años
Unos 150 años
Unos 700 años X
Unos 1000 Años 

27.¿Qué cantidad de agua del mundo está disponible para uso humano?
75%
35%
10%
1% X

28.Cada año el Día Mundial del Agua gira en torno a un lema específico, ¿sabes cuál es el de este año? x
Agua y economia circular
Agua y cambio climatico X
Agua y sostenibilidad

